# ips.net.daw.santahelper
Projecto de DAW .net, Santa Helper App
Link: 
https://ipsetubal-my.sharepoint.com/:b:/g/personal/us_rrodrigues_eventos_ips_pt/EWQFbV9FN2hEr3jMdmBgCSsBClUYtN7aeWXE8mUUs3lbEg?e=FvKAfi


Trabalho de Grupo

1Objectivo
O objectivo deste  trabalho  prático  consiste  na  elaboração de  uma  aplicação baseada  na  criação  e utilização de uma estrutura de classes.

2Normas Gerais
2.1 Material a entregareprazo de entregaO  trabalho  prático  é  constituído  por  duas  componentes:  uma  componente  em  grupo  e  uma componente  individual.  Este  enunciado  descreve  a  componente  em  grupo  do  trabalho.  Esta componente  tem  como entregável  o  trabalho  final,  que deve  ser  submetido  através  da  plataforma Moodle, nos seguintes prazos:1ª entrega: até às11h30, 21 Dezembro Entrega intercalar: até às 13h30, 4 JaneiroEntrega final: até às 12h30, 11 JaneiroA 1ª entrega deve constar de umdocumento que contém o diagrama de classes e que será apresentado e discutido com os docentes.A entrega intercalar deve conter o projectocom as classes totalmente implementadas -ou seja, tudo menos o(s) formulário(s), e um ficheiro PDF com o diagrama de classes. A entrega final deve incluir oprojectocompletoe a respectiva documentação: relatório, manual técnico e manual de utilizador.O nome do projecto deverá ser, obrigatoriamente, EA.

2.2 Avaliação do Trabalho Prático A avaliação do trabalho final terá em consideração os seguintes critérios:Código fonte–clareza, estruturação e funcionalidade. Relatório–índice, introdução, diagrama de classes, e bibliografia. O relatório deverá indicar todas  as  funcionalidades  que  não  tenham  sido  implementadas  ou  que  funcionem  com problemas.  Adicionalmente,  o  relatório  deverá  indicar  quaisquer  funcionalidades  extra implementadas pelo grupo.Manual técnico–índice e informação relevante para a manutenção da aplicação.Manual de utilizador–índice e informação relevante para os utilizadores da aplicação.

2.3 Componente Individualdo Trabalho Prático A componente individualdo trabalho terá lugar no dia 13de Janeirode 2020.

3Enunciado 
Pretende-se  desenvolver a aplicação “Santa’s Helper”, um sistema de informação de suporte ao trabalho do Pai Natal, capaz de o apoiar na selecçãoe atribuição de presentes às crianças de todo o mundo.A informação a  gerir inclui os dados relacionados com as características  de qualquer  criança, bem como o seu comportamento ao longo do ano, que irá determinar a escolha dos presentes que lhe serão atribuídos.  A  aplicação  deverá  ser  capaz  de  lidar  com  todo  o  tipo  de  crianças:  crianças  normais, crianças fofinhas, crianças irritantes, e crianças insuportáveis.
Existe  um  conjunto  de  propriedades  que  caracterizam  qualquer  criança,  como  sejam:  o  nome  da criança,  a  sua  idade,  morada,  se  a  criança  deseja  o  serviço  de  entrega  expresso,  uma  lista  de  5 presentes  desejados(cada  presente  tem  um  nome  e  um  valor  em  euros),  valor  em  euros  alocado  à criança para presentes, número de pontos de mau comportamento no cadastro da criança, número de vezes que foi apanhada a mentir, e se a criança vai para a cama a horas.Em relação às crianças fofinhas guarda-se ainda informação sobre se a criança arruma o quarto e se come a sopa toda.Em relação às crianças irritantes e às crianças insuportáveis, armazena-se o número de birras que a criança fez e a duração média de cada birra em minutos. 
Para as crianças insuportáveis armazena-se ainda se a criança diz palavrões.A hierarquia deve ser pensada de modo a que no futuro possam ser integrados novos tipos de criança.  Sempre que se justifique, deverá definir regras de integridade que garantam que os valores assumidos pelas  propriedades  são  válidos.  
Todas  as  propriedades  cujos  valores  são  calculados  através  de métodos devem ser só de leitura (por exemplo, os pontos por mau comportamento).Para criar uma nova criança na aplicação terão de se definir, pelo código cliente, os valores para o nome  e  idade  da  criança.  
Não  pode  ser  instanciada  nenhuma  criança  para  a  qual  não  tenham  sido definidos estes parâmetros. Ao ser criada uma nova criança, o valor alocado para presentes deve ser inicializado a 20€ para as crianças normais, 40€ para as crianças fofinhas, 10€ para as crianças irritantes, e 0€ para as crianças insuportáveis. Na falta de informação em contrário, as restantes propriedades numéricas devem ser explicitamente inicializadas a 0. As novas crianças vão para a cama a horas.Ao  instanciar  uma  nova  criança  irritante  ou  insuportável,  o  número  de  birras  deve  ser  sempre inicializado pelo código  cliente, e a duração média das birras deve ser opcionalmente especificada pelo  código  cliente.  
Nos  casos  em  que  essa  informação  não  é  fornecida,  assume-se  que  as  birras duram  em  média  30  minutos.  Nas  crianças  insuportáveis,  assume-se  que  a  criança  diz  palavrões. Assume-se ainda que as novas crianças fofinhas arrumam o quarto e comem a sopa toda.Deve ser desenvolvido um método que retorna o plafond base para os presentes da criança. O plafond base é de €30.00 mais o valor em euros alocado à criança.Todas as crianças devem ser bem-comportadas, senão o Pai Natal chateia-se. Para controlo do Pai Natal, deverá ser desenvolvido um método que determina se a criança é bem-comportada. Caso se determine  que  a  criança  foi  malcomportada,  a  mesma  ganha  automaticamente  um  ponto  de  mau comportamento no cadastro. 
As crianças são bem-comportadas se forem para a cama a horas e não disserem  mais  que  3  mentiras.  Adicionalmente,  as  crianças  fofinhas  têm  a  obrigação  especial  de comer  a  sopa  toda  ou,pelo  menos,arrumar  o  quarto.  
As  crianças  irritantes  ou  insuportáveis  não podem  dedicar  mais  que  um  máximo  de  120  minutos  a  fazer birras.  Depois  de  avaliado  o comportamento de uma  criança, o número de mentiras, número de birras e duração média de  cada birra  voltam  a  zero  (caso  existam).  Seja  qual  for  o  tipo  de  criança,  ao  terceiro  ponto  de  mau comportamento a criança fica de castigo e tem de escrever 10 cópias da letra da música “A todos um bom Natal” (sem cantar).Deve  ser  desenvolvido  um  método  que  regista  o  cumprimento  dos  castigos  da  criança.  O  método pode ser invocado de duas formas distintas pelo código cliente: sem argumentos, correspondendo ao registo de 1 cópia, ou com um argumento que indica o número de cópias a registar de uma só vez. Em qualquer dos casos, só podem ser registadas cópias sobre crianças castigadas. Deve ser desenvolvido um método para desculpar uma criança castigada por mau comportamento. O método deve verificar se a criança cumpriu o castigo, e em caso positivo deverá retirar o castigo à criança. Ao ser desculpada, a criança perde 10 euros no valor alocado à criança para presentes, e só volta  a  ser  castigadacaso  receba  mais  3  pontos  de  mau  comportamento.  
O  método  desenvolvido deverá indicar ao código cliente se a criança foi ou não desculpada com sucesso.Deve ser desenvolvido um método que calcula o plafond efectivopara os presentes da criança. Ao plafond base deduz-se uma taxa obrigatória de 3,99€ para cobrir as despesas com a ração das renas e uma taxa opcional de 15€ para as crianças que desejem o serviço de entrega expresso (prendas 2 horas antes da meia-noite). As crianças insuportáveis têm um descontoadicional sobre o plafond, sendo o valor do desconto em euros igual ao dobro da idade da criança.O Pai Natal gosta de fazer uma surpresa a algumas crianças, às quais é oferecida a “Noite Mágica”. 
A surpresa é a criança receber um postal a dizer “Ho Ho Ho” e não ter prendas. Assim, deve existir um método em todas as  crianças que determina  e indica se a criança  é ou não contemplada com a Noite  Mágica.  
Normalmente  as  crianças  não  têm  noite  mágica,  mas  existem excepções:  todas  as crianças insuportáveis que dizem palavrões têm noite mágica; as crianças irritantes com mais de 6 anos  têm  noite  mágica;  as  crianças  castigadas  têm  noite  mágica,  a  não  ser  que  sejam  fofinhas  (as crianças fofinhas nunca têm noite mágica).Deve ser desenvolvido um método que atribui os presentes  e escreve a mensagem personalizada a imprimir no postal de Natal da criança. A mensagem deve indicar o nome da criança e enumerar os presentes oferecidos. Para determinar os presentes a oferecer, a aplicação começa por calcular o valor total dos presentes desejados; de seguida, verifica se o plafond efectivoda criança é suficiente para cobrir  o  valor  de  todos  os  presentes.  Se  assim  for,  são  oferecidos  à  criança  todos  os  presentes desejados; no caso contrário, é oferecido o primeiro presente da lista (se o plafond o permitir), e o valor remanescente é dado à criança num cheque-oferta. Como já foi referido, se a criança tiver Noite Mágica recebe um “Ho Ho Ho” em vez dos presentes. Se o plafond efectivofor negativo, é emitida uma facturaque a criança terá de pagar no valor do plafond.
Mesmo que tenha Noite Mágica. Para demonstrar o funcionamento das classes desenvolvidas, deve ser criada uma pequena aplicação que permita  gerir um conjunto de crianças erespectivospresentes. Deve  ser criado um  formulário com aspectocuidado  e  amigável  ao  utilizador  que  permita  adicionar,  visualizar  e  editar  os  dados, assim como utilizar todas as funcionalidades. Novas  funcionalidades  podem  ser  adicionadas,  desde  que  discutidas  com  os  docentes.  Nesta perspectiva, e desde que a especificação contida neste enunciado tenha sido totalmente respeitada, as mais-valias introduzidas por cada grupo serão valorizadas.Dúvidas sobre o enunciado podem ser esclarecidas com a equipa docente, embora se recomende a utilização dos fóruns do Moodle, de modo a partilhar a informação com todos.
